KAPITEL 46:
SELBST WENN ICH ABBRECHEN MUSS
Wann fängt es an?
Neun Uhr. Glaube ich.
Unglaublich.
Vor den Disziplinarausschuss zu müssen.
Iss dein Frühstück.
Klingt, als wäre dein Roman ein Hit.
Was ist das Problem?
Verdiene Geld damit.
Verdiene ein Vermögen
und gib mir ganz viel ab.
Den MSA hast du doch. Hör auf.
Wir sind vielleicht deine Eltern,
aber nicht unbedingt auf deiner Seite.
Wir werden jede Strafe akzeptieren,
die die Schule für dich beschließt.
Okay?
Schatz …
Was ist der Plan für die Anhörung?
Sollten wir nicht geschlossen auftreten?
-Ich schließe mich der Mehrheit an.
-Ich auch.
Ich denke, wenn Eui-ju weiterschreiben
und das beruflich machen will,
muss sie etwas daraus lernen.
MURIM-MÄDCHENSCHULE
FOLGE 15
DISZIPLINARAUSSCHUSS
FACHBEREICHSLEITERIN JANG
DISZIPLINARLEITER SONG
Wir sind heute hier …
STELLV. SCHULLEITER SEO
… um den Roman
von Yeo Eui-ju zu besprechen,
der von ihren Lehrern handelt.
Ihnen allen ist sicher bewusst,
dass die Figuren des Romans
auf den Lehrern dieser Schule basieren.
Das ist eine schwere Verletzung
der Lehrerrechte und Verleumdung.
Bitte teilen Sie uns mit, wie Ihrer
Meinung nach verfahren werden sollte.
Frau Kim,
ich war so erschüttert,
dass ich es nicht zu Ende lesen konnte.
Meine Güte, es war richtig beschämend.
Neugierde kann Schüler
zu Fehlern verleiten.
Gerade jetzt
sollten sich jedoch ihre sexuelle
Identität und ihre Werte herausbilden.
Gerät jemand so auf die schiefe Bahn,
müssen wir als Erwachsene
irgendwann eingreifen.
Sie ist noch minderjährig.
Verhindern wir, dass sie kriminell wird.
Das fordert eine schwere Strafe.
Krimi …
Kriminell?
Frau Oh, was sagen Sie zu dem Roman,
den Ihre Tochter schrieb?
Nun …
Lassen Sie mich
ein paar Worte dazu sagen.
Zunächst einmal hat meine Tochter
allen Anwesenden hier
Unbehagen bereitet
und Besorgnis ausgelöst.
Dafür möchte ich mich
aufrichtig entschuldigen.
Ich habe diesbezüglich als Mutter versagt.
Ich hätte ihr mehr Aufmerksamkeit
zuteilwerden lassen sollen.
Aber dennoch!
Wie sollen wir
als Eltern so etwas verhindern?
Mein Kind sagt,
das sei ihre Lebensader.
Sie ist noch jung,
ihr mangelt es an Urteilsvermögen.
Gäben Sie ihr die Chance,
über ihre Fehler nachzudenken,
wäre ich Ihnen sehr dankbar.
-Bitte.
Was denken
die anwesenden Betroffenen darüber?
Nun …
Zunächst einmal
werde ich im Namen
von uns vieren sprechen.
Dass Eui-ju uns
in ihren Geschichten zu Paaren machte,
schockiert und verblüfft uns.
Wir fragten uns: "Fantasiert sie davon,
wenn sie uns ansieht?"
Solche Gedanken
bereiteten uns Unbehagen.
Wir haben viel
über alles nachgedacht.
Wir machten uns
unsere Entscheidung nicht leicht.
Was sollen wir Ihrer Meinung nach tun?
Wir akzeptieren,
was immer Sie entscheiden.
Ach.
Und der Rest von Ihnen?
Auch wenn man
die Realität etwas abwandelt:
Echte Personen ohne Zustimmung
in einen Roman einzubauen,
ist eine ernste Angelegenheit
und nicht zu vernachlässigen.
Ich hoffe, das lernt Eui-ju.
Wie sagt man? "Halt die andere Wange hin."
Ich beschloss,
genau das zu tun.
Was ist das für ein Unsinn?
Wenn wir sie nur verwarnen,
bricht die Autorität der Schule zusammen.
Erteilen wir ihr einen Verweis!
Ich empfehle den Schulverweis.
Ich trage die Verantwortung.
Ich wusste von Eui-jus Roman und sagte,
sie solle weiterschreiben.
Zunächst verlangte ich,
dass sie ihn löscht.
Ich konnte es nicht verstehen.
Aber Eui-ju hatte
eine klare Vision für ihre Zukunft
und arbeitete auf ihren Traum hin.
Ihr Selbstvertrauen war unerschütterlich.
Fast beneidete ich sie darum.
Ich ermutigte sie, weiterzuschreiben.
Ich wollte ihr vertrauen,
ein Auge auf sie haben
und sie anfeuern.
Eui-ju ist eine Schülerin,
die nicht aufgibt, wenn sie sich
etwas in den Kopf gesetzt hat.
Als ihr Klassenlehrer
lernte ich ihre Hartnäckigkeit
zu schätzen.
Es ist Eui-jus Traum,
Schriftstellerin zu werden.
Lassen Sie ihre Hartnäckigkeit
zu wahrer Stärke erblühen
und ihre Energie und Leidenschaft
ihre Träume verwirklichen.
Geben Sie ihr noch eine Chance.
Bitte denken Sie darüber nach.
Sag mir,
was du vorhast.
Wirst du weiterschreiben?
Nein, oder?
Ich …
Ja?
Ich will weiterschreiben.
Was?
Ich akzeptiere jede Strafe
und schreibe weiter.
Ich überlege mir was Eigenes
und arbeite die Elemente heraus.
Ich habe über meine Taten nachgedacht.
Es tut mir aufrichtig leid.
Ich habe "Wir waren Freunde" gelöscht.
Aber was das Schreiben angeht …
… will ich weitermachen.
Selbst wenn ich abgehen muss …
… werde ich weiter Romane schreiben.
Ich werde das
mit den anderen Lehrern besprechen.
Und was die Strafe angeht,
die geben wir in vier Tagen bekannt.
Gehen wir.
-Wiedersehen.
-Danke.
Bitte verzeihen Sie.
Verzeihung.
Herr Ga, ich wusste
bei unserer letzten Begegnung nicht,
dass Sie Eui-jus Klassenlehrer sind.
Kein Problem.
Ich hätte auf sie aufpassen sollen.
Schon gut. Kommen Sie gut nach Hause.
Okay.
Ich rede mit Frau Kim.
-Okay.
-Klar.
Mama, Papa. Ihr könnt jetzt gehen.
Gehen?
Oh, stimmt.
Dann gehen wir mal.
-Wir sehen uns zu Hause.
-Klar.
In Ordnung.
-Wiedersehen.
-Guten Heimweg.
Pass im Unterricht auf.
Geh zurück in den Unterricht.
Wir müssen auf Herrn Ga warten.
Es tut mir leid, was ich getan habe.
Ich bin in einem
deiner frühen Projekte. Unfassbar.
Es tut mir wirklich leid, Herr Yoon.
Schriftsteller beobachten,
fantasieren und schreiben,
aber wenn es um echte Menschen geht,
muss man vorsichtig sein.
Verstehst du das jetzt?
Ja, Herr Yoon.
So ein Schlamassel.
Was sie in meiner Stunde schrieb,
war ein großer Indikator.
Der Brief war so ausschweifend.
Ich werde deinen japanischen Aufsatz
genau im Auge behalten.
Wenn er mich nicht emotional berührt,
gebe ich dir eine Sechs.
-Ja, Herr Noh.
-Jetzt hast du ein Problem.
Tut mir wirklich leid. Ich habe Sie …
Schon gut.
Ich weiß eh nichts übers Schreiben.
Aber wie ich höre,
hast du Talent.
Nicht wahr?
Darauf kommt es an.
Keine Sorge. Geh zurück in den Unterricht.
Jawohl.
Einen Moment.
Je mehr ich darüber nachdenke,
desto verleumderischer wirkt es.
Ich kann das nicht einfach vergessen.
Ich werde mir einen Anwalt nehmen
und das bis zum Ende durchziehen.
Er macht Witze.
Geh schon.
Warum hast du mich
so kleinlich dargestellt?
Im Ernst, wirke ich,
als verstecke ich mich, statt mich
gegen Ungerechtigkeit zu wehren?
-Du wehrst dich nicht.
-Doch!
Das tue ich, oder?
Hey. Was, wenn die Leute denken,
ich wäre wirklich so?
-Du bist so.
-Nein, bin ich nicht.
-Gut gemacht.
-Toll geschrieben.
Ja, seine Figur war die beste.
Hör nicht auf ihn. Geh einfach.
-Geh.
-Gute Arbeit.
Hey, du musst ein paar Dinge ändern.
Komm, überarbeite meine Figur!
-Wie lief es?
-Eui-ju.
-Hey, Eui-ju.
-Wie war es?
-Was haben sie gesagt?
-Was passiert jetzt?
-Was jetzt?
-Wie ist es ausgegangen?
-Weiß ich noch nicht.
Sie besprechen sich.
-Oh nein.
-Und dann kriegst du heute Bescheid?
Was haben sie gesagt?
Komm schon, sag was.
Was hat Herr Ga gesagt?
Hat er nichts gesagt?
-Was?
-Ehrlich gesagt,
wusste er schon davon.
-Er hat mich erwischt.
-Was?
-Er wusste davon?
-Wie kann das sein?
Weil er es wusste
und mich weiterschreiben ließ,
meinte er, es wäre seine Schuld.
Das hat Herr Ga getan?
-Verstehe.
-Wirklich?
Er wusste davon?
-Also wusste er es die ganze Zeit.
-Er wusste es.
-Was passiert jetzt?
-Wenn er es wusste …
Sie besprechen sich gerade.
Ihre Arbeit war so beliebt
wie die Werke etablierter Autoren.
Wäre es ein echtes Buch,
wäre es sofort ein Bestseller geworden.
Dann ist es eben beliebt, na und?
Es ist trotzdem unangebracht.
Am Anfang der Online-Romane
gab es eine Autorin
mit dem Pseudonym Love Hani.
Anfangs wurde ihr Werk brutal kritisiert,
aber dann wurde es sogar verfilmt.
Love Hani spendete sogar einen Teil
ihrer Einnahmen an ihre alte Schule.
Wie stolz die Schule gewesen sein muss.
Sie spendete der Schule was?
Es ist trotzdem inakzeptabel.
Ich toleriere das nicht.
Was lesen Sie denn da die ganze Zeit?
Frau Kim, wissen Sie,
es ist wirklich eine große Sache.
Sagte ich doch.
Eui-jus Roman
scheint etwas Besonderes zu sein.
Die Leute drehen in den Kommentaren
total durch und fragen,
warum sie es gelöscht hat.
Seien Sie nicht albern.
Wie viele Leute lasen es?
Vielleicht 1.000?
Viel mehr als 1.000.
Allein an Kommentaren
sind es bisher 108.420.
Was? So viele Leute
haben den Roman gelesen?
Trotzdem ist das inakzeptabel.
Dass eine Schülerin
ihre Lehrer so benutzt.
Oh, wow.
Es gibt sogar eine Petition.
"Das Komitee für die Rückkehr von Imuk."
Herr Song.
Ehrlich gesagt, ist meine größte Sorge
der Schaden für den Ruf der Schule,
wenn das rauskommt.
Nein, wir können es auch anders sehen.
"Unsere Schule kultivierte einen Schülerin
mit so einem literarischen Talent."
Herr Song.
Dafür sollten wir dankbar sein.
Sie könnte eine berühmte Autorin werden,
wie die,
die die "Harry Potter"-Reihe schrieb.
Alles ist möglich, oder?
Klar.
Sie haben so recht.
Augenblick.
Was sollen wir tun?
4 TAGE SPÄTER
Dein Handeln in diesem Fall war nicht nur
ein schwerer Verstoß
gegen die Schulregeln,
sondern hatte auch negative Auswirkungen
auf andere Schüler.
Da du jedoch Reue gezeigt hast,
erkennen wir deine Absicht,
dich zu bessern, an.
Daher geben wir dir eine letzte Chance.
Wir werden dich bestrafen,
dich aber nicht davon abhalten,
deinen Traum zu verfolgen.
Daher lautet die Entscheidung
der Schule in dieser Sache …
… du wirst fünf Tage suspendiert.
Noch etwas.
Komme ich auch vor?
-Was ist passiert?
-Was hast du bekommen?
Ich werde
fünf Tage suspendiert.
-Suspendiert?
-Suspendiert!
-Wow, suspendiert!
Ist eine Suspendierung
besser als ein Verweis?
Aber was ist mit der Uni?
Selbst Unis, die nur auf Noten achten,
prüfen deine Akte.
Nein.
Nur Schulgewalt
würde in ihrer Akte erscheinen.
-Echt?
-Soweit ich weiß.
Egal. Ich bin schuld
und muss es akzeptieren.
Sei nicht so ernst.
Es ist nur eine Suspendierung!
-Oh, da ist Herr Ga.
-Herr Ga.
KAPITEL 47:
WEIL DU MEINE ERSTE SCHÜLERIN BIST
-Guten Morgen.
Wie ihr wahrscheinlich gehört habt,
wurde Eui-ju suspendiert.
Sie übernimmt die Verantwortung
für ihre Taten.
Aber zum Teil
ist es auch meine Schuld.
Als Lehrer
sollte ich keine Schülerin bevorzugen.
Darin habe ich versagt.
Wurde jemand dadurch verletzt,
entschuldige ich mich.
Von jetzt an
werde ich euch allen mehr zuhören.
Statt parteiisch zu entscheiden,
wer im Recht war,
hoffe ich, dass ihr versucht,
einander zu verstehen.
-Ja, Herr Ga.
Viel Spaß beim Unterricht. Bis später.
Es tut mir leid.
Tut mir leid.
Danke.
Was jetzt?
Ich konnte Ihnen
noch nicht richtig danken.
Danke, Herr Ga.
Nicht nötig.
Übrigens,
Herr Ga,
warum haben Sie das getan?
Was?
Sie haben die Direktorin
und die anderen Lehrer überzeugt,
auf meiner Seite zu sein,
obwohl ich ein Niemand bin.
Für mich bist du …
Du bist …
… meine erste Schülerin.
Sie taten es, nur weil
ich Ihre Schülerin bin?
Ji-a, Ha-su, du, ihr seid alle Kinder,
bei denen ich
die andere Wange hinhalten muss.
Mach während
deiner Suspendierung keinen Ärger.
Geh jetzt nach Hause.
KAPITEL 48:
EIN NEUES KAPITEL AUFSCHLAGEN
Was? Das kannst du nicht essen.
Suni, geh und weck Eui-ju.
Ist ja schon gut.
NOCH DREI TAGE
NOCH ZWEI TAGE
Peng.
NOCH EIN TAG
YEO EUI-JU
Ich versuche es auch.
Ich habe nie was zu Ende gebracht.
Damit ist jetzt Schluss.
Was meinst du?
Von wem redest du?
Gehst du irgendwohin?
Worum geht es?
MURIM-MÄDCHENSCHULE
Was ist das?
Eigentlich bräuchtest du Tofu,
aber das sollte reichen.
-Ist das nicht eigentlich …
-Ist ja besser so.
Als hätte sie gesessen.
-Was?
-Ist doch fast dasselbe.
-Ja.
-Sie wurde sozusagen entlassen.
Zeit, ein neues Kapitel aufzuschlagen.
Natürlich.
Danke schön.
-Toll, oder?
-Hier.
Iss die beim Schreiben.
Du sollst ja nicht hungern, oder?
-Wow, die sind teuer.
-Danke.
-Wie süß!
-Nicht der Rede wert.
Unfassbar, dass meine Freundin
eine Mega-Bestsellerautorin ist!
Eui-ju, du schaffst das.
-Du schaffst das!
-Du bist toll!
-Na los!
-Probier mal!
Du musst was Weißes essen,
-für deinen Neuanfang.
-Ich werde brav sein.
Auf einen Neuanfang!
Ich hasste es,
dass Herr Ga
dir so viel Aufmerksamkeit schenkte.
Ich dachte,
wenn ich dich ruiniere, bemerkt er mich.
Aber so war es nicht.
Ich will mich nicht rausreden.
Ich wollte dir nur sagen,
dass es mir leidtut.
Dank dir konnte ich
meine Fehler eingestehen.
Wäre das nicht passiert, hätte ich
mit Schuldgefühlen weitergeschrieben.
Gehen wir in die Aula.
Die Aula? Nicht zum Klassenzimmer?
Professorin Na Deul-i
hält eine Sondervorlesung.
Glaubst du, sie ist Herrn Gas Freundin?
Eins, zwei,
das ist ein Mikrofontest. Test.
Sagt ho, ho, ho!
-Ho, ho, ho!
Dan-ji will, dass ich
die Fernbedienung aus dem AV-Raum hole.
-Geh ruhig schon mal vor.
-Okay.
Hallo.
Oh, hallo.
Du bist die Schülerin aus dem Café, oder?
Schön, ein bekanntes Gesicht zu sehen.
Ich zittere vor Nervosität.
Warum?
Ich hatte noch nie mit Teenagern zu tun.
Die sollen beängstigend sein.
Ich will nichts Falsches sagen.
So schlimm sind wir nicht.
Wir beißen nur,
wenn Sie unser Essen klauen.
Bist du deswegen hier?
-Ja.
-Gehen wir.
Glaubst du, ich schaffe das?
Du hast schon
vor einem größeren Publikum geredet.
Ich bin trotzdem nervös, okay?
Wünsch mir Glück!
Du schaffst das.
Es ist mein erstes Mal an so einem Ort.
Eui-ju.
Was wollte sie?
Wir haben uns versöhnt.
Versöhnt?
Ja, versöhnt.
AUF MEINE WEISE,
IN EINEM TEMPO, DAS ZU MIR PASST
Hallo, Leute.
Schön, hier zu sein. Ich heiße Na Deul-i.
Ich zeige euch
anhand ein paar Fotos, wer ich bin.
Was glaubt ihr, was das ist?
Das ist meine erste Arbeit
in der ersten Klasse.
Seltsam, oder?
Ich soll doch ein Genie sein.
Was ist euch bei der Berufswahl wichtig?
-Prestige.
-Ansehen? Geld? Ja, Geld.
Findet man im MINT-Bereich
wirklich häufiger den MBTI-T-Typ?
"Bist du ein T-Type?
Ein verdammter T-Typ?"
Die Wahrscheinlichkeit ist hoch.
Ihr solltet es selbst versuchen.
Damals war ich sicher,
Team Korea würde Erster werden.
Aber genau im letzten Moment
fiel jemand aus,
also wurden wir nur Zweiter.
Wer war das wohl?
Ja, dort ganz hinten sitzt er,
euer Mathelehrer, Herr Ga.
Ich glaube, eines Tages
werdet ihr eure eigene Antwort finden.
Das ist so nervig.
Warum ist sie so cool?
Ihr schafft das.
Na Deul-i verabschiedet sich.
Danke.
Eins, zwei, drei.
Ich teile es später. Geht rein.
-Danke.
-Ich will ein Foto.
-Ich auch.
-Danke, Herr Ga!
Bereit. Eins, zwei, drei.
-Danke.
-Kann ich auch eins haben?
-Schön!
-Danke sehr.
-Eins, zwei, drei?
-Ja, Herr Ga.
Oh, danke schön.
Eins, zwei, drei.
-Danke.
-Eins, zwei, drei.
-Sie sind so cool.
-Danke.
Danke, Frau Na. Danke, Herr Ga.
Komm her.
Okay. Eins, zwei, drei.
-Danke.
Dank dir war ich entspannter
und bekam das besser hin.
Vielen Dank.
Sie half mir bei meiner Nervosität.
Wir schreiben in der Mathe-AG einen Test.
Schreib das an.
-Ja, Herr Ga.
-Ab mit dir.
-Wiedersehen.
-Tschüs.
Gehen wir.
-Hast du ein Foto?
-Ja.
Wow, sie sehen gut zusammen aus.
Tut mir leid.
Das sehe ich selbst.
Sie sehen einfach perfekt aus.
Gehen wir.
Willst du allein forschen,
statt mit mir in den USA?
KAPITEL 49:
DER ABSOLUTWERT VON LIEBE
Ab jetzt sind wir Konkurrenten.
Mal sehen, wer es zuerst schafft.
Oder ob es überhaupt einer schafft.
Ja, die Zeit wird zeigen,
welchen Wert
nutzlose reine Mathematik hat.
Heul dich später nicht bei mir aus.
Steig endlich ein.
Okay, ich gehe.
-Bis dann.
-Tschüs!
BESUCHERPARKPLATZ
-Guten Tag.
Wir schreiben einen Überraschungstest.
Ihr habt 20 Minuten.
Gebt das durch.
FRAGEN AUS FRÜHEREN MATHETESTS
3. EIGENSCHAFTEN
VON LOGARITHMISCHEN FUNKTIONEN
1. ABLEITUNG VON POLYNOMFUNKTIONEN
2. MITTELWERTSATZ
Wer fertig ist, gibt ab und geht.
Die Zeit ist um. Gib ab.
Ich sagte, gib ab.
Leg es hin und geh.
Etwas, das für sich allein steht,
ohne die Notwendigkeit eines Vergleichs.
Etwas, das keine Bedingungen,
Einschränkungen oder Konkurrenten kennt,
wird als absoluter Wert bezeichnet.
Finden Sie den absoluten Wert
folgender Beziehung:
Was ist der absolute Wert
einer Brille geteilt durch eine Taube
multipliziert mit der Quadratwurzel
aus Notaufnahme
plus dem Quadrat von Nachhilfe plus Roman
multipliziert mit dem Grenzwert
von Bushaltestelle?
ABSOLUTWERT
-Unglaublich.
-Das ist der Fachterminus.
Das weiß ich.
Das war ein literarisches Mittel,
weil ich das Wort
"absolut" betonen wollte.
Deine Rechtschreibung
und Formel sind ein Chaos.
-Gibt es überhaupt eine Antwort?
-Natürlich.
Ich arbeitete bisher
allein an dem Problem.
Was ist die Lösung?
Es gibt nur
eine mögliche Antwort.
Für mich …
Für mich
ist die Antwort …
Der Absolutwert
sind Sie, Herr Ga.
Ich will damit sagen, mein Absolutwert
von Liebe sind Sie, Herr Ga.
Untertitel von: Maja Chalhoub